Repository: dartsim/dart
Catalog: docs/readthedocs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/biped.po
Languages: ko

source: Biped
ko: 이족 보행

source: Overview
ko: 개요

source: This tutorial demonstrates the dynamic features in DART useful for developing controllers for bipedal or wheel-based robots. The tutorial consists of seven Lessons covering the following topics:
ko: 이 튜토리얼은 이족 보행 혹은 바퀴 기반 로봇의 제어기를 개발할 때 유용한 DART의 동역학 기능을 소개합니다. 총 일곱 개 Lesson으로 구성되어 있으며 다음 주제를 다룹니다:

source: Joint limits and self-collision.
ko: 조인트 제한과 자충돌

source: Actuators types and management.
ko: 액추에이터 유형과 관리

source: APIs for Jacobian matrices and other kinematic quantities.
ko: 자코비안 및 기타 운동학량 API

source: APIs for dynamic quantities.
ko: 동역학량 API

source: Skeleton editing.
ko: 스켈레톤 편집

source: Please reference the source code in [**tutorial_biped/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_biped/main.cpp), [**tutorial_biped_finished/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_biped_finished/main.cpp), and the dartpy variant [**python/tutorials/04_biped/main_finished.py**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/python/tutorials/04_biped/main_finished.py).
ko: 자세한 구현은 [**tutorial_biped/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_biped/main.cpp) 와 [**tutorial_biped_finished/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_biped_finished/main.cpp), 그리고 dartpy 버전인 [**python/tutorials/04_biped/main_finished.py**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/python/tutorials/04_biped/main_finished.py) 를 참고하세요.

source: Lesson 1: Joint limits and self-collision
ko: Lesson 1: 조인트 제한과 자충돌

source: Let's start by locating the ``main`` function in tutorials/tutorial_biped/main.cpp. We first create a floor and call ``loadBiped`` to load a bipedal figure described in SKEL format, which is an XML format representing a robot model. A SKEL file describes a ``World`` with one or more ``Skeleton``s in it. Here we load in a World from [**biped.skel**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/data/skel/biped.skel) and assign the bipedal figure to a ``Skeleton`` pointer called *biped*.
ko: tutorials/tutorial_biped/main.cpp에서 ``main`` 함수를 찾아보겠습니다. 먼저 바닥을 생성하고 ``loadBiped``를 호출하여 SKEL 형식(로봇 모델을 표현하는 XML 포맷)으로 정의된 이족 보행 모델을 불러옵니다. SKEL 파일은 하나 이상의 ``Skeleton`` 을 포함한 ``World`` 를 묘사합니다. 여기서는 [**biped.skel**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/data/skel/biped.skel) 에서 World를 로드한 뒤 이족 보행 모델을 *biped* 라는 ``Skeleton`` 포인터에 할당합니다.

source: Python
ko: 파이썬

source: Running the skeleton code (hit the spacebar) without any modification, you should see a human-like character collapse on the ground and fold in on itself. Before we attempt to control the biped, let's first make the biped a bit more realistic by enforcing more human-like joint limits.
ko: 코드를 수정하지 않고 스켈레톤을 실행(스페이스바)하면 인간형 캐릭터가 바닥에 쓰러지면서 몸이 접히는 모습을 보게 됩니다. 이족 보행자를 제어하기 전에 좀 더 현실적인 인간 관절 제한을 적용해 모델을 다듬겠습니다.

source: DART allows the user to set upper and lower bounds on each degree of freedom in the SKEL file or using provided APIs. For example, you should see the description of the right knee joint in **biped.skel**:
ko: DART에서는 SKEL 파일이나 제공된 API를 사용해 각 자유도에 상한과 하한을 설정할 수 있습니다. 예를 들어 **biped.skel** 에서 오른쪽 무릎 조인트 정의를 찾아보면:

source: The &lt;upper> and &lt;lower> tags make sure that the knee can only flex but not extend. Alternatively, you can directly specify the joint limits in the code using ``setPositionUpperLimit`` and ``setPositionLowerLimit``.
ko: `<upper>` 와 `<lower>` 태그는 무릎이 굽혀지기만 하고 펴지지 않도록 보장합니다. 또는 ``setPositionUpperLimit`` 와 ``setPositionLowerLimit`` 을 호출해 코드에서 직접 제한을 설정할 수도 있습니다.

source: In either case, the joint limits on the biped will not be activated until you call ``setPositionLimited``:
ko: 어느 방법이든 ``setPositionLimited`` 를 호출하기 전까지는 이족 보행자의 조인트 제한이 적용되지 않습니다:

source: Once the joint limits are set, the next task is to enforce self-collision. By default, DART does not check self-collision within a skeleton. You can enable self-collision checking on the biped by
ko: 조인트 제한을 설정한 다음에는 자충돌을 강제해야 합니다. 기본적으로 DART는 스켈레톤 내부의 자충돌을 검사하지 않으므로, 다음 설정으로 이족 보행자에 대한 자충돌 검사를 활성화합니다:

source: This function will enable self-collision on every pair of body nodes. If you wish to disable self-collisions on adjacent body nodes, call the following function
ko: 위 함수는 모든 바디 노드 쌍에 대해 자충돌을 활성화합니다. 인접한 바디 노드 간 충돌을 제외하고 싶다면 다음 함수를 호출합니다.

source: Running the program again, you should see that the character is still floppy like a ragdoll, but now the joints do not bend backward and the body nodes do not penetrate each other anymore.
ko: 프로그램을 다시 실행하면 캐릭터가 여전히 인형처럼 부드럽게 움직이지만, 이제 조인트가 뒤로 꺾이지 않고 바디 노드끼리 서로 관통하지 않습니다.

source: Lesson 2: Proportional-derivative control
ko: Lesson 2: 비례-미분(PD) 제어

source: To actively control its own motion, the biped must exert internal forces using actuators. In this Lesson, we will design one of the simplest controllers to produce internal forces that make the biped hold a target pose. The proportional-derivative (PD) control computes control force by &Tau; = -k<sub>p</sub> (&theta; - &theta;<sub>target</sub>) - k<sub>d</sub> &theta;&#775;, where &theta; and &theta;&#775; are the current position and velocity of a degree of freedom, &theta;<sub>target</sub> is the target position set by the controller, and k<sub>p</sub> and k<sub>d</sub> are the stiffness and damping coefficients. The detailed description of a PD controller can be found [here](https://en.wikipedia.org/wiki/PID_controller).
ko: 이족 보행자가 스스로 움직임을 제어하려면 액추에이터를 통해 내부 힘을 만들어야 합니다. 이번 Lesson에서는 목표 자세를 유지하기 위해 내부 힘을 생성하는 가장 단순한 제어기 중 하나를 설계해 보겠습니다. 비례-미분(PD) 제어는 &Tau; = -k<sub>p</sub> (&theta; - &theta;<sub>target</sub>) - k<sub>d</sub> &theta;&#775; 공식을 사용해 제어력을 계산합니다. &theta; 와 &theta;&#775; 는 특정 자유도의 현재 위치와 속도, &theta;<sub>target</sub> 은 제어기가 지정한 목표 위치, k<sub>p</sub> 와 k<sub>d</sub> 는 강성 및 감쇠 계수입니다. PD 제어기에 대한 자세한 설명은 [여기](https://en.wikipedia.org/wiki/PID_controller)에서 확인할 수 있습니다.

source: The first task is to set the biped to a particular configuration. You can use ``setPosition`` to set each degree of freedom individually:
ko: 첫 번째 작업은 이족 보행자를 특정 자세로 맞추는 것입니다. 각 자유도를 개별적으로 설정하려면 ``setPosition`` 을 사용할 수 있습니다:

source: Here the degree of freedom named "j_thigh_left_z" is set to 0.15 radian. Note that each degree of freedom in a skeleton has a numerical index which can be accessed by ``getIndexInSkeleton``. You can also set the entire configuration using a vector that holds the positions of all the degreed of freedoms using ``setPositions``.
ko: 여기서는 "j_thigh_left_z" 자유도를 0.15 라디안으로 설정합니다. 스켈레톤의 각 자유도에는 ``getIndexInSkeleton`` 으로 접근할 수 있는 인덱스가 있다는 점에 유의하세요. ``setPositions`` 를 사용하면 모든 자유도의 위치를 담은 벡터로 전체 자세를 한 번에 지정할 수도 있습니다.

source: We continue to set more degrees of freedoms in the lower body to create a roughly stable standing pose.
ko: 이후 하반신의 자유도를 추가로 설정해 대략적인 안정 정지 자세를 구성합니다.

source: Now the biped will start in this configuration, but will not maintain this configuration as soon as the simulation starts. We need a controller to make this happen. Let's take a look at the constructor of our ``Controller`` in the skeleton code:
ko: 이제 이 구성에서 시뮬레이션을 시작하지만, 시뮬레이션이 진행되면 자세가 금방 무너집니다. 이를 유지하려면 제어기가 필요합니다. 스켈레톤 코드의 ``Controller`` 생성자를 살펴보면:

source: Here we arbitrarily define the stiffness and damping coefficients to 1000 and 50, except for the first six degrees of freedom. Because the global translation and rotation of the biped are not actuated, the first six degrees of freedom at the root do not exert any internal force. Therefore, we set the stiffness and damping coefficients to zero. At the end of the constructor, we set the target position of the PD controller to the current configuration of the biped.
ko: 여기서는 첫 여섯 자유도를 제외하고 임의로 강성과 감쇠 계수를 각각 1000과 50으로 둡니다. 전체 병진/회전 자유도는 액추에이터가 없으므로 루트의 처음 여섯 자유도는 내부 힘을 생성하지 않습니다. 따라서 해당 계수는 0으로 설정합니다. 생성자 마지막에서는 PD 제어기의 목표 자세를 현재 이족 보행자 구성으로 초기화합니다.

source: With these settings, we can compute the forces generated by the PD controller and add them to the internal forces of biped using ``setForces``:
ko: 이제 이 설정을 바탕으로 PD 제어기가 생성하는 힘을 계산해 ``setForces`` 를 통해 이족 보행자의 내부 힘에 더할 수 있습니다:

source: Note that the PD control force is *added* to the current internal force stored in mForces instead of overriding it.
ko: PD 제어력이 기존 mForces 값에 덮어쓰이지 않고 *추가* 된다는 점을 기억하세요.

source: Now try to run the program and see what happens. The skeleton disappears almost immediately as soon as you hit the space bar! This is because our stiffness and damping coefficients are set way too high. As soon as the biped deviates from the target position, huge internal forces are generated to cause the numerical simulation to blow up.
ko: 프로그램을 다시 실행해 보면 스페이스바를 누르자마자 스켈레톤이 사라집니다! 강성과 감쇠 계수를 너무 크게 설정했기 때문입니다. 목표 자세에서 조금만 벗어나도 엄청난 내부 힘이 발생해 수치 시뮬레이션이 폭발적으로 발산하는 것입니다.

source: So let's lower those coefficients a bit. It turns out that each of the degrees of freedom needs to be individually tuned depending on many factors, such as the inertial properties of the body nodes, the type and properties of joints, and the current configuration of the system. Figuring out an appropriate set of coefficients can be a tedious process difficult to generalize across new tasks or different skeletons. In the next Lesson, we will introduce a much more efficient way to stabilize the PD controllers without endless tuning and trial-and-errors.
ko: 따라서 계수를 조금 낮춰야 합니다. 각 자유도는 바디 노드의 관성, 조인트 형태와 특성, 현재 구성 등 많은 요인에 따라 개별적으로 조정해야 합니다. 적절한 값을 찾는 과정은 새 작업이나 다른 스켈레톤에 일반화하기 어렵고 번거롭습니다. 다음 Lesson에서는 끝없는 튜닝 없이 PD 제어기를 안정화하는 더 효율적인 방법을 소개합니다.

source: Lesson 3: Stable PD control
ko: Lesson 3: 안정적인 PD 제어

source: SPD is a variation of PD control proposed by [Jie Tan](http://www.cc.gatech.edu/~jtan34/project/spd.html). The basic idea of SPD is to compute control force using the predicted state at the next time step, instead of the current state. This Lesson will only demonstrate the implementation of SPD using DART without going into details of SPD derivation.
ko: SPD(Stable PD)는 [Jie Tan](http://www.cc.gatech.edu/~jtan34/project/spd.html)이 제안한 PD 제어 변형으로, 현재 상태 대신 다음 타임스텝에서 예측한 상태를 사용해 제어력을 계산합니다. 이 Lesson에서는 SPD의 수학적 유도 대신 DART로 구현하는 방법을 보여줍니다.

source: The implementation of SPD involves accessing the current dynamic quantities in Lagrange's equations of motion. Fortunately, these quantities are readily available via DART API, which makes the full implementation of SPD simple and concise:
ko: SPD를 구현하려면 라그랑주 운동방정식에 등장하는 동역학량에 접근해야 합니다. DART API가 이러한 값을 제공하므로 구현이 간결해집니다:

source: You can get mass matrix, Coriolis force, gravitational force, and constraint force projected onto generalized coordinates using function calls ``getMassMatrix``, ``getCoriolisForces``, ``getGravityForces``, and ``getConstraintForces``, respectively. Constraint forces include forces due to contacts, joint limits, and other joint constraints set by the user (e.g. the weld joint constraint in the multi-pendulum tutorial).
ko: ``getMassMatrix``, ``getCoriolisForces``, ``getGravityForces``, ``getConstraintForces`` 함수를 호출하면 각각 질량 행렬, 코리올리 힘, 중력, 일반화 좌표로 사영된 제약 힘을 얻을 수 있습니다. 제약 힘에는 접촉, 조인트 제한, 사용자가 추가한 다른 제약(예: multi-pendulum 튜토리얼의 용접 제약)이 포함됩니다.

source: With SPD, a wide range of stiffness and damping coefficients will all result in stable motion. In fact, you can just leave them to our original values: 1000 and 50. By holding the target pose, now the biped can stand on the ground in balance indefinitely. However, if you apply an external push force on the biped (hit ',' or '.' key to apply a backward or forward push), the biped loses its balance quickly. We will demonstrate a more robust feedback controller in the next Lesson.
ko: SPD를 사용하면 폭넓은 강성·감쇠 계수 범위에서도 안정적인 움직임을 얻을 수 있으므로 기본값인 1000/50을 그대로 사용해도 됩니다. 목표 자세를 유지하면 이족 보행자는 오랫동안 균형을 유지할 수 있지만 ',' 또는 '.' 키로 외력을 가하면 금방 무너집니다. 다음 Lesson에서는 더 견고한 피드백 제어기를 소개합니다.

source: Lesson 4: Ankle strategy
ko: Lesson 4: 발목 전략

source: Ankle (or hip) strategy is an effective way to maintain standing balance. The idea is to adjust the target position of ankles according to the deviation between the center of mass and the center of pressure projected on the ground. A simple linear feedback rule is used to update the target ankle position: &theta;<sub>a</sub> = -k<sub>p</sub> (x - p) - k<sub>d</sub> (x&#775; - p&#775;), where x and p indicate the center of mass and center of pressure in the anterior-posterior axis. k<sub>p</sub> and k<sub>d</sub> are the feedback gains defined by the user.
ko: 발목(또는 고관절) 전략은 정지 균형을 유지하는 효과적인 방법입니다. 개념은 질량 중심과 바닥에 투영된 압력 중심 간의 차이를 측정해 발목의 목표 위치를 조정하는 것입니다. 선형 피드백 규칙 &theta;<sub>a</sub> = -k<sub>p</sub> (x - p) - k<sub>d</sub> (x&#775; - p&#775;)을 사용하며, x와 p는 앞뒤 축에서의 질량 중심과 압력 중심을 의미하고 k<sub>p</sub>, k<sub>d</sub> 는 사용자가 정하는 피드백 이득입니다.

source: To implement ankle strategy, let's first compute the deviation between the center of mass and an approximated center of pressure in the anterior-posterior axis:
ko: 발목 전략을 적용하려면 먼저 앞뒤 축에서 질량 중심과 근사 압력 중심 사이의 편차를 계산합니다:

source: DART provides various APIs to access useful kinematic information. For example, ``getCOM`` returns the center of mass of the skeleton and ``getTransform`` returns transformation of the body node with respect to any coordinate frame specified by the parameter (world coordinate frame as default). DART APIs also come in handy when computing the derivative term, -k<sub>d</sub> (x&#775; - p&#775;):
ko: DART는 유용한 운동학 정보를 얻기 위한 다양한 API를 제공합니다. 예를 들어 ``getCOM`` 은 스켈레톤의 질량 중심을 반환하고 ``getTransform`` 은 기본적으로 월드 좌표계에 대한 BodyNode의 변환을 돌려줍니다. 도함수 항 -k<sub>d</sub> (x&#775; - p&#775;) 를 계산할 때도 DART API가 유용합니다:

source: The linear/angular velocity/acceleration of any point in any coordinate frame can be easily accessed in DART. The full list of the APIs for accessing various velocities/accelerations can be found in the [API Documentation](http://dartsim.github.io/dart/). The following table summarizes the essential APIs.
ko: DART에서는 어떤 좌표계에서든任의 지점의 선형/각 속도·가속도를 쉽게 얻을 수 있습니다. 관련 API 전체 목록은 [API 문서](http://dartsim.github.io/dart/)에서 확인할 수 있으며, 아래 표에는 핵심 API를 정리했습니다.

source: Function Name
ko: 함수 이름

source: Description
ko: 설명

source: Return the spatial velocity of this BodyNode in the coordinates of the BodyNode.
ko: 이 BodyNode 좌표계에서의 공간 속도를 반환합니다.

source: Return the linear portion of classical velocity of the BodyNode relative to some other BodyNode.
ko: 다른 BodyNode에 대한 고전적 속도의 선형 부분을 반환합니다.

source: Return the angular portion of classical velocity of this BodyNode relative to some other BodyNode.
ko: 다른 BodyNode에 대한 고전적 속도의 각 부분을 반환합니다.

source: Return the spatial acceleration of this BodyNode in the coordinates of the BodyNode.
ko: 해당 BodyNode 좌표계에서의 공간 가속도를 반환합니다.

source: Return the linear portion of classical acceleration of the BodyNode relative to some other BodyNode.
ko: 다른 BodyNode에 대한 고전적 가속도의 선형 부분을 반환합니다.

source: Return the angular portion of classical acceleration of this BodyNode relative to some other BodyNode.
ko: 다른 BodyNode에 대한 고전적 가속도의 각 부분을 반환합니다.

source: The remaining of the ankle strategy implementation is just the matter of parameters tuning. We found that using different feedback rules for falling forward and backward result in more stable controller.
ko: 발목 전략 구현의 나머지는 파라미터 조정 문제입니다. 전방/후방으로 넘어질 때 서로 다른 피드백 규칙을 사용하면 제어기가 더 안정적이라는 점을 확인했습니다.

source: Lesson 5: Skeleton editing
ko: Lesson 5: 스켈레톤 편집

source: DART provides various functions to copy, delete, split, and merge parts of skeletons to alleviate the pain of building simulation models from scratch. In this Lesson, we will load a skateboard model from a SKEL file and merge our biped with the skateboard to create a wheel-based robot.
ko: DART는 스켈레톤 일부를 복사·삭제·분할·병합하는 다양한 기능을 제공해 모델링 작업을 돕습니다. 이번 Lesson에서는 SKEL 파일에서 스케이트보드 모델을 불러와 이족 보행자와 결합해 바퀴 기반 로봇을 만듭니다.

source: We first load a skateboard from **skateboard.skel**:
ko: **skateboard.skel** 에서 스케이트보드를 불러옵니다:

source: Our goal is to make the skateboard Skeleton a subtree of the biped Skeleton connected to the left heel BodyNode via a newly created Euler joint. To do so, you need to first create an instance of ``EulerJoint::Properties`` for this new joint.
ko: 목표는 새 Euler 조인트를 통해 스케이트보드 스켈레톤을 이족 보행자 스켈레톤의 왼발 뒤꿈치 BodyNode 아래 서브트리로 만드는 것입니다. 이를 위해 먼저 ``EulerJoint::Properties`` 인스턴스를 생성합니다.

source: Here we increase the vertical distance between the child BodyNode and the joint by 0.1m to give some space between the skateboard and the left foot before merging it with the biped.
ko: 스케이트보드를 이족 보행자와 병합하기 전에 왼발과의 간격을 확보하려고 자식 BodyNode와 조인트 사이의 수직 거리를 0.1m 늘립니다.

source: There are many other functions you can use to edit skeletons. Here is a table of some relevant functions for quick references.
ko: 스켈레톤 편집에 사용할 수 있는 다른 함수도 많습니다. 참고용으로 주요 함수를 표로 정리했습니다.

source: Example
ko: 예시

source: Remove the BodyNode bd1 and its subtree from their Skeleton.
ko: BodyNode bd1과 그 하위 트리를 스켈레톤에서 제거합니다.

source: Move the BodyNode bd1 and its subtree under the BodyNode bd2.
ko: BodyNode bd1과 그 하위 트리를 BodyNode bd2 아래로 이동합니다.

source: Remove the BodyNode bd1 and its subtree from their current Skeleton and move them into a newly created Skeleton with "new skeleton" name.
ko: BodyNode bd1과 그 하위 트리를 현재 스켈레톤에서 제거한 뒤 "new skeleton"이라는 이름의 새 스켈레톤으로 옮깁니다.

source: Change the Joint type of the BodyNode bd1's parent joint to BallJoint
ko: BodyNode bd1의 부모 조인트 유형을 BallJoint로 변경합니다.

source: Create clones of the BodyNode bd1 and its subtree and attach the clones to the specified the BodyNode bd2.
ko: BodyNode bd1과 그 하위 트리를 복제해 지정한 BodyNode bd2 아래에 붙입니다.

source: Create clones of the BodyNode bd1 and its subtree and create a new Skeleton with "new skeleton" name to attach them to.
ko: BodyNode bd1과 그 하위 트리를 복제하여 "new skeleton"이라는 새 스켈레톤에 추가합니다.

source: Lesson 6: Actuator types
ko: Lesson 6: 액추에이터 유형

source: DART provides seven types of actuator. Each joint can select its own actuator type.
ko: DART는 일곱 가지 액추에이터 유형을 제공하며 각 조인트는 필요에 맞는 유형을 선택할 수 있습니다.

source: Type
ko: 유형

source: Take joint force and return the resulting joint acceleration.
ko: 조인트 힘을 받아 그에 따른 가속도를 반환합니다.

source: Take nothing (joint force = 0) and return the resulting joint acceleration.
ko: 입력 없이(조인트 힘=0) 발생하는 가속도를 반환합니다.

source: Take desired joint acceleration and return the joint force to achieve the acceleration.
ko: 목표 가속도를 입력받아 해당 가속도를 만들 힘을 반환합니다.

source: Take desired joint velocity and return the joint force to achieve the velocity.
ko: 목표 속도를 입력받아 그 속도를 내기 위한 힘을 반환합니다.

source: Lock the joint by setting the joint velocity and acceleration to zero and return the joint force to lock the joint.
ko: 속도와 가속도를 0으로 만들고 조인트를 잠그기 위한 힘을 반환합니다.

source: In this Lesson, we will switch the actuator type of the wheels from the default FORCE type to VELOCITY type.
ko: 이번 Lesson에서는 바퀴 액추에이터를 기본 FORCE 유형에서 VELOCITY 유형으로 변경합니다.

source: Once all four wheels are set to VELOCITY actuator type, you can command them by directly setting the desired velocity:
ko: 네 개 바퀴를 모두 VELOCITY 유형으로 바꾸면 원하는 속도를 직접 지정해 제어할 수 있습니다:

source: Note that ``setCommand`` only exerts commanding force in the current time step. If you wish the wheel to continue spinning at a particular speed, ``setCommand`` needs to be called at every time step.
ko: ``setCommand`` 는 현재 타임스텝에서만 제어력을 적용합니다. 특정 속도로 계속 회전시키려면 매 타임스텝마다 ``setCommand`` 를 호출해야 합니다.

source: We also set the stiffness and damping coefficients for the wheels to zero.
ko: 바퀴의 강성과 감쇠 계수도 0으로 설정합니다.

source: This is because we do not want the velocity-based actuators to incorrectly affect the computation of SPD. If we use simple PD control scheme, the values of these spring and damping coefficients do not affect the dynamics of the system.
ko: 이는 속도 기반 액추에이터가 SPD 계산에 영향을 주지 않도록 하기 위함입니다. 단순 PD 제어를 사용하더라도 이 스프링·감쇠 계수 값은 시스템 동역학에 영향을 주지 않습니다.

source: Let's simulate what we've got so far. The biped now is connecting to the skateboard through a Euler joint. Once the simulation starts, you can use 'a' and 's' to increase or decrease the wheel speed. However, the biped falls on the floor immediately because the current target pose is not balanced for one-foot stance. We need to find a better target pose.
ko: 지금까지 구성한 상태로 시뮬레이션을 돌립니다. 이족 보행자는 Euler 조인트를 통해 스케이트보드와 연결되어 있고, 시뮬레이션 도중 'a'와 's' 키로 바퀴 속도를 조절할 수 있습니다. 다만 현재 목표 자세가 한 발 지지에 적합하지 않아 곧바로 넘어지므로 더 나은 목표 자세가 필요합니다.

source: Lesson 7: Inverse kinematics
ko: Lesson 7: 역기구학

source: Instead of manually designing a target pose, this time we will solve for a balanced pose by formulating an inverse kinematics (IK) problem and solving it using gradient descent method. In this example, a balanced pose is defined as a pose where the center of mass is well supported by the ground contact and the left foot lies flat on the ground. As such, we cast IK as an optimization problem that minimizes the horizontal deviation between the center of mass and the center of the left foot, as well as the vertical distance of the four corners of the left foot from the ground:
ko: 이번에는 목표 자세를 직접 설계하는 대신 역기구학(IK) 문제를 구성해 기울기 하강법으로 균형 자세를 구합니다. 균형 자세란 질량 중심이 지면 접촉으로 잘 지지되고 왼발이 평평하게 놓인 상태로 정의합니다. 이에 따라 질량 중심과 왼발 중심 간 수평 편차와 왼발 네 모서리의 지면과의 높이를 최소화하는 최적화 문제로 IK를 정식화합니다:

source: where <b>c</b> and <b>p</b> indicate the projected center of mass and center of pressure on the ground, and *p<sub>i</sub>* indicates the vertical height of one corner of the left foot.
ko: 여기서 <b>c</b> 와 <b>p</b> 는 지면에 투영한 질량 중심과 압력 중심, *p<sub>i</sub>* 는 왼발 각 모서리의 높이를 의미합니다.

source: To compute the gradient of the above objective function, we need to evaluate the partial derivatives of each objective term with respect to the degrees of freedom, i.e., the computation of Jacobian matrix. DART provides a comprensive set of APIs for accessing various types of Jacobian. In this example, computing the gradient of the first term of the objective function requires the Jacobian of the center of mass of the Skeleton, as well as the Jacobian of the center of mass of a BodyNode:
ko: 이 목표 함수의 그래디언트를 계산하려면 각 항을 자유도에 대해 편미분해야 하므로 자코비안을 구해야 합니다. DART는 다양한 자코비안에 접근하는 API를 제공합니다. 예를 들어 첫 번째 항의 그래디언트는 스켈레톤 질량 중심 자코비안과 특정 BodyNode 질량 중심 자코비안을 필요로 합니다:

source: ``getCOMLinearJacobian`` returns the linear Jacobian of the center of mass of the Skeleton, while ``getLinearJacobian`` returns the Jacobian of a point on a BodyNode. The BodyNode and the local coordinate of the point are specified as parameters to this function. Here the point of interest is the center of mass of the left foot, which local coordinates can be accessed by ``getCOM`` with a parameter indicating the left foot being the frame of reference. We use ``getLinearJacobian`` again to compute the gradient of the second term of the objective function:
ko: ``getCOMLinearJacobian`` 은 스켈레톤 질량 중심의 선형 자코비안을, ``getLinearJacobian`` 은 BodyNode 상의 특정 점 자코비안을 반환합니다. BodyNode와 해당 점의 로컬 좌표는 함수 인자로 넘기며, 여기서는 왼발을 기준으로 ``getCOM`` 을 호출해 질량 중심 좌표를 얻습니다. 두 번째 항의 그래디언트 역시 ``getLinearJacobian`` 으로 계산합니다:

source: The full list of Jacobian APIs can be found in the [API Documentation](http://dartsim.github.io/dart/). The following table summarizes the essential APIs.
ko: 자코비안 관련 API 전체 목록은 [API 문서](http://dartsim.github.io/dart/)에서 확인할 수 있으며 아래 표는 핵심 API를 정리한 것입니다.

source: Return the generalized Jacobian targeting the origin of the BodyNode. The Jacobian is expressed in the Frame of this BodyNode.
ko: BodyNode 원점을 대상으로 하는 일반화 자코비안을 BodyNode 좌표계로 반환합니다.

source: Return the linear Jacobian targeting the origin of the BodyNode. You can specify a coordinate Frame to express the Jacobian in.
ko: BodyNode 원점의 선형 자코비안을 반환하며 표현 좌표계를 지정할 수 있습니다.

source: Return the angular Jacobian targeting the origin of the BodyNode. You can specify a coordinate Frame to express the Jacobian in.
ko: BodyNode 원점의 각 자코비안을 반환하며 표현 좌표계를 지정할 수 있습니다.

source: Return the spatial time derivative of the generalized Jacobian targeting the origin of the BodyNode. The Jacobian is expressed in the BodyNode's coordinate Frame.
ko: BodyNode 원점의 일반화 자코비안에 대한 공간 도함수를 BodyNode 좌표계로 반환합니다.
